---
bgg_url: "https://boardgamegeek.com/boardgame/429851/quorum"
bgg_id: 429851
localization: "Кворум"
date_added: 2026-10-08
plays: 1
my_rating: 3.5
image: "images/games/quorum.jpg"
title: "Quorum"
average_rating: 7.0
users_rated: 595
bayes_rating: 5.7
year: 2025
bgg_rank: 5571
---
Сбор комбинаций карт и продвижение по трекам влияния в провинциях Римской империи. За 12 раундов игроки собирают набор из 12 карт, каждый ход беря одну карту с общего рынка и разыгрывая одну с руки. Победные очки начисляются за различные комбинации: последовательности номиналов, наборы товаров, разнообразие построек и определённые сочетания карт. Игроки также могут разыгрывать карты богов, изменяющие множители победных очков. При этом положение на треке влияния каждой провинции определяет, какой множитель будет применяться при подсчёте очков в конце игры.

Все способы получения очков тесно связаны между собой, а карты богов, разыгрываемые соперниками, могут полностью обнулить множитель для собранной комбинации. В результате просчитать итоговую выгоду крайне сложно и построение стратегии теряет смысл. При этом атмосфера Римской империи совершенно не ощущается.
